■概要
これはOpenCLをHSP3から簡単にいじれるプラグイン。
最短たった2命令でOpenCLによる計算を行なうことができる。

普通OpenCLを使うときはVC等をインストールして使うが、VCのディレクトリ各種の面倒くさい設定をしなければならない。
またCやC++の文法を少しは理解していないといけないが、そんな知識がなくても本プラグインをHSPとセットで使うことで「すぐに」「簡単に」OpenCLを使うことができる。


今すぐに数値計算を行ないたい人にピッタリ！


・OpenCLとは
	OpenCLとはグラフィックボードやCELLプロセッサー、マルチコアCPU上で汎用計算できるように作られた言語。
	カーネルという計算コードを記述することで、メーカーが違うGPUやCPU上でも同じ計算を行うことができる。

つまり早くて互換性もあってすごい便利！
カーネルの計算は最適化されるのでとても高速！
HSPの欠点である計算の遅さを、本プラグインに一部計算を任すことでカバーする事ができる。
それどころかGPUの性能をフルに使うことで、そこらのコンパイラ言語よりもよっぽど早く計算できる可能性がある。

またHSP3プログラムソース内でfloat型も扱えるようになる。
またOpenGLの関数を利用したモジュールも豊富に使える。